# Glosario de Términos del Dominio

Este documento recopila los conceptos clave del dominio de **Evaluación
del Desempeño**, con el fin de establecer un lenguaje común y evitar
ambigüedades durante el desarrollo backend.

------------------------------------------------------------------------

## 1. Usuario

Persona con acceso al sistema. Puede ser empleado interno o cliente
externo que participa en una evaluación.

## 2. Rol

Perfil que define el nivel de acceso y tipo de interacción en el sistema
(ej. Administrador, RRHH, Evaluador, Evaluado).

## 3. Competencia

Conjunto de conocimientos, habilidades, actitudes y comportamientos
observables que se evalúan en un colaborador.

## 4. Indicador Conductual

Descripción observable y medible que permite evidenciar si una
competencia está presente en el comportamiento del colaborador.

## 5. Nivel de Competencia

Grado de dominio de una competencia dentro de una escala definida (ej.
Básico, Intermedio, Avanzado).

## 6. Ciclo de Evaluación

Periodo o campaña de tiempo en el que se ejecutan las evaluaciones de
desempeño (ej. "Q1 2025").

## 7. EstadoCiclo

Valor que indica la fase en la que se encuentra un ciclo: *Planificado,
Activo, Cerrado*. Controla la lógica de apertura y cierre de
evaluaciones.

## 8. Evaluación 360°

Método de evaluación que recopila retroalimentación desde superiores,
pares, subordinados y clientes para obtener una visión completa del
desempeño.

## 9. Plantilla de Cuestionario

Conjunto estructurado de preguntas que se aplican en una evaluación.
Puede variar según rol o nivel jerárquico.

## 10. Respuesta

Registro de la valoración asignada por un evaluador a una pregunta.
Puede incluir comentarios y evidencias.

## 11. Agregación de Resultados

Proceso de consolidación de respuestas para calcular métricas, promedios
y brechas de competencias.

## 12. Informe

Documento generado automáticamente que presenta los resultados de una
evaluación de manera estructurada y visual.

## 13. Plan de Desarrollo Individual (PDI)

Conjunto de acciones personalizadas para mejorar competencias y
rendimiento de un colaborador, derivadas de los resultados de la
evaluación.

## 14. Acción de Desarrollo

Actividad concreta dentro de un PDI (ej. curso de formación, mentoring,
proyecto especial).

## 15. Auditoría

Registro histórico de acciones y cambios en el sistema, garantizando
trazabilidad y transparencia.

------------------------------------------------------------------------

## Uso del Glosario

Este glosario servirá como **referencia única de términos** durante el
análisis, diseño e implementación del backend, asegurando coherencia en
todos los artefactos generados por los agentes de desarrollo.
